Se o seu cliente não quiser
passar o certificado para você assinar
ou
não tiver essa possibilidade de fazer ali estar presente para poder assinar junto
o seu certificado.
Você pode enviar o número do protocolo
daquele processo.
e aí ele baixando o assinador,
ele consegue assinar esse processo
de forma remota também
tá Então.
Não é necessário também estar presente
o o sócio ou representante legal.
No momento da assinatura do contrato,
ele pode assinar de onde ele estiver
basta ter um computador
e internet
Ele.
Infelizmente não vai conseguir assinar se for só pelo celular,
então necessariamente precisa de um computador
para fazer a assinatura desse processo.
Então aqui é mais falando com relação.
a esse uso dos certificados digitais
e lembrando que
contador e advogado,
eu costumo falar que contador é o médico das empresas
é o médico do empresário.
Então nós temos toda uma questão de sigilo e de responsabilidade,
tanto fiscal quanto civil.
eh,
a gente presta conta para os nossos conselhos.
Então qualquer irregularidade com relação a documentos
que nós assinarmos em nome dos nossos clientes
são de total responsabilidade nossa ca- recaem sobre nós mesmo
Então você que é empresário para você que
é microempreendedor pra você que ainda não sabe como que funciona
essa relação de contador de de advogado e tudo mais.
É importante que você confie no seu contador e no seu advogado,
porque ele vai poder ter acesso a esse tipo de informação
e ele vai poder assinar em seu nome em algumas determinadas
ocasiões,
seja mediante procuração,
seja utilizando a sua assinatura digital
em alguns documentos para alguns processos,
assim que são corriqueiros do dia a dia
Hoje a gente aqui está falando de um distrato,
mas na alteração contratual,
na abertura.
em qualquer tipo de alteração de dados da sua empresa.
Isso também é requerido.
Esse tipo de assinatura digital.
Hoje a gente está na era
que tudo é digital,
né?
Então é para alguns empresários,
para algumas empresas ainda é difícil assimilar.
essa coisa do digital
e ainda ficam apegados àquela coisa de assinatura com reconhecimento de firma.
Vai lá no cartório
imprime o documento em 500000000 de vias,
porque todas têm que estar assinada com firma reconhecida
e você gasta um dinheirão para fazer isso.
Hoje até os cartórios têm
também o tipo de assinatura digital aceita nos cartórios
Então eh
se você é profissional da área,
você precisa se atualizar.
Se você ainda não está familiarizado com tudo isso é importante.
Se você já está aqui nesse curso,
já deu o primeiro passo
Então é muito importante que você continue com essa atualização
e é toda uma cultura a ser mudada com relação a isso
porque muitos dos empresários,
principalmente os mais antigos,
eles ainda têm uma certa eh restrição,
uma certa resistência
a esse tipo de processo digital.
Eu Tenho casos,
por exemplo,
lá no escritório de algumas empresas que
prestam serviço mediante licitação,
participam de alguns processos licitatórios
e são processos
que são contratados por prefeitura,
por órgãos governamentais,
por Estado,
união,
enfim.
e dependendo da secretaria que está fazendo esse processo licitatório,
eles me pedem que o contrato social seja assinado com firma reconhecida em cartório
Ainda que eu tenha um contrato social digital
assinado digitalmente
registrado na junta digitalmente,
ainda que tenha ali toda uma chancela da junta comercial,
demonstrando que aquele documento é válido.
tem um código de autenticidade para você verificar se aquele
documento de fato está de acordo com o que você recebeu
e ainda assim,
algumas secretarias solicitam isso.
Então a gente infelizmente está nesse limbo
de algumas informações e alguns órgãos
já estão preparados para o digital.
Alguns órgãos não estão ainda
e você profissional da área,
vai ter
que
ter paciência
e realmente.
É um exercício de paciência,
porque cada processo,
cada empresa,
cada tipo de de processo que você for fazer
vai requerer um cuidado especial a cada detalhe,
a cada secretaria,
a cada órgão que for solicitado.
Cada órgão vai ter o seu critério para validar ou não o seu processo.
Então
tenha paciência
é o conselho que eu posso te dar.
Ah e
não menos importante,
aliás.
É
muito importante.
não confiem em seus certificados digitais a nenhuma pessoa,
além do seu contador e seu advogado.
certificado digital é a sua assinatura digital
Então,
assim como o o contador e o advogado podem
abrir e encerrar uma empresa tendo seu certificado digital.
qualquer um pode fazer isso
eh pode fazer qualquer um pode assinar um documento com o seu certificado digital
Então ele é de fato uma assinatura
válida em todo o território nacional
e até em alguns documentos internacionais.
Então é importante que você
não repasse,
não passe sua senha Gov
não confirme dados de quem te liga pedindo a sua senha Gov
porque tanto.
Gov BR quanto com o certificado digital.
Qualquer golpista pode fazer assinatura de documentos,
pode baixar os seus documentos no governo
pode falsificar as suas informações
e numa era de tantos golpes que a gente vem sofrendo,
que a gente vem percebendo
é,
é muito importante que você resguarde as suas informações
Ultimamente.
Nas últimas semanas
tem havido uma crítica muito forte com relação a
validação em dois etapas da conta Gov BR,
porque a Receita Federal estabeleceu como forma de segurança para o contribuinte
que todas as contas do Gov BR que tem a sua
confiabilidade no nível ouro.
Ela é
automaticamente obrigada a ter uma validação em dois etapas
e aí.
essa validação em dois etapas
para contribuinte é uma segurança a mais,
com toda a certeza,
mas para o contador
tem sido uma dor de cabeça absurda.
Pensa comigo
se eu sou um representante legal de uma empresa
e eu tenho ali um CNPJ que está no meu nome.
Eu sou representante legal,
então tudo o que estiver vinculado ao meu certificado digital ou à minha conta Gov.
vai estar
automaticamente vinculado ao CNPJ.
Se eu colocar validação em dois etapas no meu certificado ou na minha conta Gov
automaticamente todo o acesso da empresa também está em validação dois etapas.
Tudo o que eu vou fazer como contadora
numa
no site do governo numa no site da Receita Federal.
Tudo que eu vou entrar em todas as telas.
Ele vai me- me pedir a validação em dois etapas.
Eu não sei quantas etapas que eu tenho de serviço
para cada um dos meus clientes que eu acesso o portal da Receita.
Mas imagine ao longo do dia
eu ter que acessar o portal,
ligar para o cliente e falar me passa o código que chegou aí no
seu Gov porque eu preciso fazer o serviço que você me paga pra fazer.
Então
para a gente está sendo realmente uma dor de cabeça essa validação em dois etapas
Eu Acredito que isso vai ser
sanado em alguns tempos em alguns dias,
talvez
porque as os órgãos de classe já já tentaram
contato com a Receita Federal para fazer reclamação em relação a isso,
porque de fato inviabiliza todo o trabalho do contador.
Eu não sei quantos processos que trava.
em relação a isso,
porque tudo o que eu vou acessar com relação à receita,
se estiver na validação,
dois etapas
já trava totalmente o processo
do do escritório
Então para você que é profissional da área,
fique também atento a isso.
Se o seu cliente tem a conta no nível de confiabilidade ouro.
Ele agora já vai ter essa opção aí de validação em dois etapas que por hora.
Você ainda pode clicar no pular
pular dessa vez pular dessa vez e aí ele não
não
habilita automaticamente,
mas a a tendência da Receita Federal é fazer
com que se habilite automaticamente daqui a algum tempo.
Por isso que essa reclamação toda dos órgãos de classe com relação
a a
a inviabilidade desse tipo de validação,
que está deixando o nosso trabalho mais difícil.
A gente contribui.
para a gente.
Quando eu falo contador,
os contadores contribuem para o crescimento
para
para crescimento da economia,
para toda a engrenagem da economia rodar.
E.
Na verdade,
a gente tem tido o nosso trabalho
um pouquinho dificultado com relação a isso.
Então fique atento
e de novo +1 vez não passe a sua senha Gov nem o seu certificado para ninguém,
além do seu contador
ou do seu advogado
E.
Ainda assim,
se for o seu advogado,
só passe presencialmente,
porque o seu advogado ou o seu contador.
dê prioridade para passar presencialmente,
porque há
até no WhatsApp
por vídeo por vídeochamadas
as Iás
estão criando
eh personagens P,
né?
Dos advogados,
então tem sido
uma recorrência muito grande de golpes nesse sentido.
Então fique atento,
não se deixe levar por essas informações,
não se deixe levar por links na internet que te prometem grandes coisas
que infelizmente.
Aqui no país aonde a gente tem a maior carga tributária do mundo.
Ele não vai te dar dinheiro se você colocar a sua senha Gov em um determinado link,
Então preste atenção
e e realmente esteja bem atentos com relação a isso
e você que é profissional da área,
deixe o seu cliente também atento com relação a isso
Porque uma vez que você tem acesso às senhas dele e alguém.
a um golpista,
por exemplo,
aplicou um golpe nele.
Ele pode responsabilizar você por ter acesso também
Então é é muito tênue essa linha de confiabilidade
e sempre que você
contador,
advogado ou profissional da área jurídica,
tiver acesso a esses dados,
firme com o seu cliente um termo de confiabi- de um termo de confidenciabilidade.
porque
é muito importante,
é é segurança para todo mundo.
Então é todos os meus clientes
no nosso contrato já está previ-
prevista essa questão da confiabilidade da confidencialidade
e qualquer responsabilidade civil ou legal também recai sobre nós.
Se for
utilizado de forma incorreta esses dados,
então é importante que você esteja também
de acordo com essas premissas.
Tá.